You can tell the dead by the look
Se puede reconocer a los muertos por su mirada
in their eyes.
en sus ojos.
That woman…
Esa mujer…
was definitely dead.
Estaba definitivamente muerto.
No, we didn't!
¡No, no lo hicimos!
I swear we didn't even touch her. She just died on her own.
Juro que ni siquiera la tocamos. Simplemente murió sola.
Chae-ni! Chae…
¡Té! ¡Té…!
Chae-ni?
¿Té?
Chae-ni, where did she go?
Chae-ni, ¿adónde fue?
- Mr. Son! - She was right here.
—¡Señor Son! —Ella estaba aquí mismo.
But then,
Pero entonces,
she vanished.
Ella desapareció.
What a load of nonsense. Jeju Island?
¡Menuda tontería! ¿La isla de Jeju?
That's what I'm seeing.
Eso es lo que estoy viendo.
Yeah, it's definitely showing Jeju.
Sí, definitivamente se ve Jeju.
Maybe Chae-ni's phone is glitchy.
Tal vez el teléfono de Chae-ni esté fallando.
You're the one who's glitchy.
El que tiene fallos eres tú.
Don't you know she hasn't once left Haeseong since she was seven?
¿No sabes que no ha salido de Haeseong ni una sola vez desde que tenía siete años?
Yeah, I know. She's the ghost of Haeseong.
Sí, lo sé. Es el fantasma de Haeseong.
But that's what I'm seeing.
Pero eso es lo que estoy viendo.
Maybe she really is in Jeju.
Quizás realmente esté en Jeju.
That silly bear isn't here either.
Ese oso tonto tampoco está aquí.
She packed her things?
¿Ella empacó sus cosas?
SAVINGS ACCOUNT BANKBOOK
LIBRETA DE CUENTA DE AHORROS
DEAREST GRANDMOTHER
QUERIDA ABUELA
Yes, this is Kim Jeon-bok.
Sí, este es Kim Jeon-bok.
I guess it really was glitchy. It seems to have been an error.
Supongo que realmente tuvo fallos. Parece que fue un error.
I tried again, and she's in Haeseong.
Lo intenté de nuevo, y ella está en Haeseong.
In the Haedeul-ri area.
En la zona de Haedeul-ri.
And the victim was Ms. Eun Chae-ni, the granddaughter of Hearty House?
¿Y la víctima era la Sra. Eun Chae-ni, la nieta de Hearty House?
Yes.
Sí.
I believe so.
Creo que sí.
Are you talking about that woman over there?
¿Te refieres a esa mujer de allí?
Yes, that's right.
Sí, así es.
Isn't that Chae-ni?
¿No es Chae-ni?
THE WONDERFOOLS
LOS LOCOS MARAVILLOSOS
EPISODE 2 SECRETS ARE MEANT TO BE KEPT
EPISODIO 2 LOS SECRETOS DEBEN SER GUARDADOS
You reported the disposal of a dead body, correct?
Usted informó sobre la eliminación de un cadáver, ¿correcto?
Deny it, okay?
Niégalo, ¿de acuerdo?
Deny it, no matter what. Deny your butt off.
Niégalo, pase lo que pase. Niégalo con todas tus fuerzas.
- That's our only way out. - Okay.
- Esa es nuestra única salida. - De acuerdo.
What dead body? Didn't you see earlier that Eun Chae-ni is fine?
¿Qué cadáver? ¿No viste antes que Eun Chae-ni está bien?
We were staking the place out and took a tumble, okay?
Estábamos vigilando el lugar y nos caímos, ¿de acuerdo?
Check this stink out for yourself!
¡Compruebe usted mismo este hedor!
I've filed countless complaints,
He presentado innumerables quejas,
but the only answer I ever get is, "No, we can't. There's nothing we can do."
Pero la única respuesta que siempre recibo es: "No, no podemos. No hay nada que podamos hacer".
You might as well just play a recording.
Podrías simplemente reproducir una grabación.
What else could we do?
¿Qué más podíamos hacer?
Since the authorities wouldn't step up, we had to catch the dumper ourselves.
Como las autoridades no hicieron nada, tuvimos que atrapar al responsable nosotros mismos.
What shall we do?
¿Qué haremos?
I guess I was mistaken.
Supongo que me equivoqué.
Then we'll log this as a false alarm.
Entonces lo registraremos como una falsa alarma.
Yes. Please do that.
Sí. Por favor, hazlo.
Okay, you can go.
De acuerdo, puedes irte.
We were going to. Let's go.
Íbamos a hacerlo. Vamos.
Hey, why would you…
Oye, ¿por qué harías...?
What did I tell you?
¿Qué te dije?
I said flat-out denial would work.
Dije que la negación rotunda funcionaría.
You can't call it flat-out denial.
No se puede calificar de negación absoluta.
I used sound logic to persuade them.
Utilicé una lógica sólida para persuadirlos.
That's the difference between me and you.
Esa es la diferencia entre tú y yo.
An educated person, an uneducated person.
Una persona instruida, una persona sin educación.
A good person, a no-good person.
Una buena persona, una mala persona.
A person whose family is filthy rich, a person who is dirt poor.
Una persona cuya familia es asquerosamente rica, una persona que es extremadamente pobre.
Damn it.
Maldita sea.
Hey, but are you really okay?
Oye, ¿de verdad estás bien?
I totally thought you were dead. Why weren't you breathing?
Pensé que estabas muerto. ¿Por qué no respirabas?
I thought I was dead too.
Yo también creía que estaba muerto.
I even saw some weird stuff.
Incluso vi cosas raras.
What ye doin' o'er there?
¿Qué estáis haciendo ahí?
Don't loaf around and get outta there.
No te entretengas y vete de ahí.
She kept saying things that I couldn't understand.
Ella seguía diciendo cosas que yo no podía entender.
Ain't ye hearin' me? I said scoot on outta there!
¿No me oyes? ¡ Te dije que te largaras de ahí!
The wind's kickin' up real bad. At this rate, you ain't gettin' out alone.
El viento está arreciando muchísimo. A este paso, no vas a salir de aquí solo.
Can't ye hear me? I'm tellin' ya, it's mighty dicey!
¿No me oís? ¡Os digo que es muy arriesgado!
What ye doin'? Get outta there already!
¿Qué estás haciendo? ¡Sal de ahí ya!
Maybe you had a near-death experience.
Tal vez hayas tenido una experiencia cercana a la muerte.
You know, not actually dying,
Ya sabes, no morir realmente,
but just dipping your toes into the afterlife.
pero solo estás tanteando el terreno en el más allá.
Maybe you saw a grim reaper!
¡Quizás viste a la muerte!
You think so?
¿Tú crees eso?
So was I dead or not?
¿Entonces estaba muerto o no?
Maybe I half-died.
Tal vez estuve medio muerto.
Like a half-dried squid or something?
¿Como un calamar medio seco o algo así?
Does your grandma know the shape you're in?
¿Sabe tu abuela en qué estado te encuentras?
Of course she doesn't.
Por supuesto que no.
If she did, she'd lose it.
Si lo hiciera, lo perdería.
Don't you know what she's like?
¿No sabes cómo es ella?
The big cheese of Myeong-dong, King Jeon-bok.
El pez gordo de Myeong-dong, el rey Jeon-bok.
If she finds out…
Si ella se entera…
If she finds out?
¿Y si ella se entera?
EUN CHAE-NI'S
EUN CHAE-NI'S
KIDNAPPERS
SECUESTRADORES
We're truly sorry, ma'am.
Lo sentimos mucho, señora.
Go on and bury them.
Adelante, entiérralos.
Yes, ma'am!
¡Sí, señora!
Please don't do that!
¡Por favor, no hagas eso!
Hold it!
¡Alto!
Why are you over there, not here with us?
¿Por qué estás allí y no aquí con nosotros?
What was that word I told you to memorize again?
¿Cuál era esa palabra que te dije que memorizaras?
How diplomats get away with crimes overseas.
Cómo los diplomáticos logran salirse con la suya tras cometer delitos en el extranjero.
- Immunity. - That's it. Granddaughter immunity.
- Inmunidad. - Eso es. Inmunidad de nieta.
Is there no granddaughter's friend immunity?
¿No existe inmunidad para la amiga de la nieta?
What do I do now?
¿Qué hago ahora?
Hey, Mr. Son, what should we do?
Oye, señor Son, ¿qué deberíamos hacer?
Why did you rope us into this? You could've just stolen the money.
¿Por qué nos metiste en esto? Podrías haber robado el dinero.
It's okay. We'll make sure we don't get caught.
No pasa nada. Nos aseguraremos de que no nos pillen.
Flat-out denial always works.
La negación rotunda siempre funciona.
You think denial will cut it?
¿Crees que la negación será suficiente?
Is that the best you can do?
¿Eso es lo mejor que puedes hacer?
Who said you'll just deny it?
¿Quién dijo que simplemente lo negarías?
Deny with passion, with all you've got.
Niega con pasión, con todas tus fuerzas.
Would that actually work? Then we'd be in the clear, right?
¿Eso funcionaría de verdad? Entonces estaríamos a salvo, ¿no?
Of course. Nothing beats flat-out denial.
Por supuesto. Nada supera la negación rotunda.
Did you really
¿De verdad?
think this plan through carefully?
¿Has pensado bien este plan?
How would you have gotten the 50 million?
¿Cómo habrías conseguido los 50 millones?
Wired to my account, of course.
Conectado a mi cuenta, por supuesto.
Borrowed accounts are illegal, you know.
Las cuentas prestadas son ilegales, ¿sabes?
I had no clue because I'd never talked to you long enough.
No tenía ni idea porque nunca habíamos hablado el tiempo suficiente.
That you were a girl with such an empty head.
Que eras una chica con la cabeza tan vacía.
To think I trusted bozos like you
Pensar que confiaba en idiotas como tú
and co-conspired to get 50 million won…
y conspiraron para obtener 50 millones de wones…
- Want some? - What are they?
- ¿Quieres algunos? - ¿Qué son?
- These are good. - Right?
- Estas son buenas. - ¿Verdad?
Hey, I'm talking to you!
¡Oye, te estoy hablando a ti!
This is my fault. It's all my fault.
Esto es culpa mía. Todo es culpa mía.
I, a Homo sapiens who conspired with Neanderthals, am to blame.
Yo, un Homo sapiens que conspiró con los neandertales, soy el culpable.
If I ever
Si alguna vez
get involved in another ridiculous fake kidnapping of Eun Chae-ni
involucrarse en otro ridículo secuestro falso de Eun Chae-ni
or another half-dried squid near-death experience,
o otra experiencia cercana a la muerte con un calamar medio seco ,
you can consider me…
Puedes considerarme…
Screwed.
Roscado.
She heard.
Ella escuchó.
Everything.
Todo.
Run!
¡Correr!
You know the crimes you are guilty of!
¡Sabes de qué crímenes eres culpable!
Punish him mercilessly!
¡Castígalo sin piedad!
I am innocent. Treason, of all crimes?
Soy inocente. ¿Traición, entre todos los crímenes?
This is preposterous.
Esto es absurdo.
I truly am innocent.
Soy verdaderamente inocente.
I swear to the heavens above that I have not one speck of shame.
Juro por los cielos que no tengo ni una pizca de vergüenza.
How dare you!
¡Cómo te atreves!
Twist his legs until he confesses!
¡Retuércele las piernas hasta que confiese!
I have done no wrong!
¡No he hecho nada malo!
Is this thing really glitching?
¿De verdad está fallando esto?
Come out.
Salga.
Come here before I get people to drag you out!
¡Ven aquí antes de que haga que te saquen a rastras!
Ms. Kim…
La Sra. Kim…
Could you please move…
¿Podrías moverte, por favor?
That… No, it's okay.
Eso… No, está bien.
Thank you.
Gracias.
Just moving one of your legs is more than enough for me to get out.
Con solo mover una de tus piernas me basta para salir.
Like this.
Como esto.
- You must be furious. - I tried to talk her out of it.
—Debes estar furiosa. —Intenté convencerla de que no lo hiciera.
- But it was all Chae-ni's plan. - I said, "Think about your grandma."
—Pero todo fue un plan de Chae-ni. —Le dije: «Piensa en tu abuela».
- She said we'd get five million each-- - I really tried--
—Dijo que cada uno recibiría cinco millones— . Lo intenté de verdad.
In other words, the three of you
En otras palabras, ustedes tres
staged a kidnapping for money?
¿Orquestó un secuestro por dinero?
- I wouldn't quite put it like that. - Mr. Son here wouldn't fix my roof.
—Yo no lo diría exactamente así. —El señor Son no quiso arreglarme el tejado.
- Chae-ni planned all of this-- - I just wanted my roof--
- Chae-ni planeó todo esto-- - Yo solo quería mi techo--
Where's your mastermind, Eunie?
¿Dónde está tu cerebro, Eunie?
That's exactly it! Eun Chae-ni is the mastermind, Ms. Kim.
¡Eso es exactamente! Eun Chae-ni es la mente maestra, Sra. Kim.
Eunie.
Eunie.
Your accomplices have already betrayed you without hesitation. Get out here.
Tus cómplices ya te han traicionado sin dudarlo. Sal de aquí.
Why, you always make things worse for yourself!
¡Pero si siempre te complicas la vida!
Get out here!
¡Sal de aquí!
What?
¿Qué?
I definitely saw her climb in here.
Sin duda la vi entrar aquí.
Where were you hiding?
¿Dónde te escondías?
Grandma.
Abuela.
Can you see me?
¿Puedes verme?
What newfangled nonsense is this?
¿Qué tontería novedosa es esta?
Did you think I wouldn't be able to see you? Get out now!
¿Creías que no podría verte? ¡Lárgate ahora!
Deary me.
Dios mío.
What do I do, Grandma?
¿Qué hago, abuela?
Something must be really wrong with me.
Algo debe estar muy mal conmigo.
I keep seeing things. What do I do?
Sigo viendo cosas. ¿Qué hago?
How?
¿Cómo?
What feels wrong? How? Should I call the hospital director?
¿Qué me pasa? ¿Cómo? ¿ Debería llamar al director del hospital?
- I don't know. - Are you running a fever?
- No lo sé. - ¿Tienes fiebre?
- Oh dear. - I just…
—Ay, Dios mío. —Yo solo…
Would you look at that? She's using her granddaughter immunity.
¿Lo ves? Está usando la inmunidad de su nieta.
Tell me what happened.
Cuéntame qué pasó.
- Just now, I was in some weird… - Yes, what is it?
- Justo ahora, estaba en algo raro… - Sí, ¿qué es?
- Yes? - Grandma!
- ¿Sí? - ¡Abuela!
Breathe. Just breathe. And sit down.
Respira. Solo respira. Y siéntate.
Sit right here and take a deep breath.
Siéntate aquí y respira hondo.
Just take a breath.
Respira hondo.
He's annoying.
Es molesto.
He's annoying? That's no good.
¿Es molesto? Eso no está bien.
Hey, you're annoying her!
¡Oye, la estás molestando!
You're looking for someone?
¿Estás buscando a alguien?
Who?
¿OMS?
The Child of Eternity?
¿El Niño de la Eternidad?
I don't know.
No sé.
There were some children who survived the fire back then.
Hubo algunos niños que sobrevivieron al incendio en aquel entonces.
But I'm not sure about this Child of Eternity you speak of.
Pero no estoy seguro de ese Niño de la Eternidad del que hablas.
Oh, but I do remember one other child very clearly.
Oh, pero recuerdo muy claramente a otro niño.
Number 3972.
Número 3972.
Because I saved him
Porque lo salvé
from the fire that day.
del incendio de aquel día.
Sir!
¡Señor!
Please open this door!
¡Por favor, abre esta puerta!
Number 3972?
¿Número 3972?
You saved that child?
¿Salvaste a ese niño?
Yes, I sure did.
Sí, por supuesto que sí.
And that child
Y ese niño
has returned to Haeseong.
ha regresado a Haeseong.
He's grown into a fine young man.
Se ha convertido en un buen joven.
He didn't seem to recognize me,
No parecía reconocerme.
but I recognized him right away.
Pero lo reconocí enseguida.
Number 3972.
Número 3972.
I'm certain it's him.
Estoy segura de que es él.
I see.
Veo.
Thank you for telling me.
Gracias por decírmelo.
Here, eat up before it gets cold.
¡Toma, come antes de que se enfríe!
I don't know how many years it's been
No sé cuántos años han pasado
since I sat across from you like this…
ya que me senté frente a ti así…
and ate a hot meal.
y comió una comida caliente.
After you died,
Después de que moriste,
I was sure a day like this would never come again.
Estaba segura de que un día como este jamás volvería a repetirse.
I'm so glad you're here.
Me alegra mucho que estés aquí.
Did you hear that? Number 3972.
¿Oíste eso? Número 3972.
Honey.
Miel.
Honey!
¡Miel!
Where… where am I?
¿Dónde… dónde estoy?
Honey?
¿Miel?
NUMBER 3972 ABILITY: TELEKINESIS
HABILIDAD NÚMERO 3972 : TELECINESIS
What is all this?
¿Qué es todo esto?
Don't you have a family?
¿No tienes familia?
I don't know.
No sé.
I can't remember.
No lo recuerdo.
Not even your mom's face?
¿Ni siquiera la cara de tu madre?
Or your dad's?
¿O la de tu padre?
Don't worry.
No te preocupes.
I can't die.
No puedo morir.
You can't die?
¿No puedes morir?
Focus and try again. You can do it.
Concéntrate e inténtalo de nuevo. ¡Puedes hacerlo!
How did he do that?
¿Cómo lo hizo?
That's awesome.
Eso es genial.
Stop!
¡Detener!
You're still doing this, City Hall guy?
¿Sigues haciendo esto, tipo del Ayuntamiento?
I asked you to please keep it down at night!
¡Te pedí que por favor hicieras menos ruido por la noche!
You're really trying my patience.
Realmente estás agotando mi paciencia.
Knock it off or move out already!
¡Deja de hacerlo o múdate ya!
I can't die.
No puedo morir.
But that kid was definitely
Pero ese niño definitivamente lo era
a boy.
un niño.
What…
Qué…
Huh?
¿Eh?
How?
¿Cómo?
Why, what is it?
¿Por qué? ¿Qué es?
Is something wrong? Is it very serious?
¿Sucede algo? ¿Es muy grave?
Well, it's…
Bueno, es…
I'm ready for anything, so just tell me.
Estoy preparado para cualquier cosa, así que solo dímelo.
Spit it out!
¡Escúpelo!
Well,
Bien,
it's very…
es muy…
I don't quite understand how this has happened either,
Yo tampoco entiendo muy bien cómo ha sucedido esto.
but the test results are…
pero los resultados de la prueba son…
Everything here
Todo aquí
looks normal.
Parece normal.
Come again?
¿Llegar de nuevo?
If you look at the graphs here,
Si observas los gráficos aquí,
you can see they're all very stable with no major fluctuations.
Como se puede observar, todos son muy estables y no presentan fluctuaciones importantes.
This is from last time. This is now.
Esto es de la vez anterior. Esto es ahora.
I checked the ultrasound results, too,
También revisé los resultados de la ecografía.
and her kidneys look clean.
y sus riñones se ven limpios.
Even the valvular inflammation I saw last time is completely gone.
Incluso la inflamación valvular que vi la última vez ha desaparecido por completo.
And this is the X-ray we just took. That one's from last time.
Y esta es la radiografía que acabamos de tomar. Esa es de la última vez.
Her lungs have cleared up too.
Sus pulmones también han mejorado.
Last time, her heart was this big,
La última vez, su corazón era así de grande,
but now,
pero ahora,
it's back to a completely normal size.
Ha vuelto a su tamaño completamente normal.
So, you're saying…
Entonces, ¿estás diciendo...?
To get this straight,
Para que quede claro,
you seem to be saying
parece que estás diciendo
that everything has improved.
que todo ha mejorado.
Would that be right?
¿Sería eso correcto?
No, ma'am, it's not just an improvement.
No, señora, no es solo una mejora.
She's in
Ella está en
perfect health.
salud perfecta.
How?
¿Cómo?
Exactly! I've never seen anything like this before.
¡Exacto! Nunca había visto nada igual.
Of course, once in a blue moon, things like this do happen,
Por supuesto, de vez en cuando, pasan cosas así.
and there's no telling why.
y no se sabe por qué.
We usually call them miracles.
Solemos llamarlos milagros.
I think, ma'am, that Chae-ni
Creo, señora, que Chae-ni
has been blessed with a miracle.
ha sido bendecido con un milagro.
A miracle?
¿Un milagro?
This child is a miracle child.
Este niño es un niño milagro.
CHOI YEONG-JUN
CHOI YEONG-JUN
This is Choi Yeong-jun. Please leave a message.
Soy Choi Yeong-jun. Por favor, deje un mensaje.
Hello, Director Choi. It's me.
Hola, director Choi. Soy yo.
King Jeon-bok of Myeong-dong.
Rey Jeon-bok de Myeong-dong.
Call me when you get this.
Llámame cuando lo recibas.
CHURCH OF ETERNAL SALVATION
IGLESIA DE LA SALVACIÓN ETERNA
APOCALYPSE ON DECEMBER 31ST
APOCALIPSIS EL 31 DE DICIEMBRE
RECEIVE SALVATION AND BE GRANTED ETERNAL LIFE
RECIBE LA SALVACIÓN Y SE TE CONCEDA LA VIDA ETERNA
APOCALYPSE SALVATION
SALVACIÓN DEL APOCALIPSIS
What do we do now, Mr. Son?
¿Qué hacemos ahora, señor hijo?
How will we ever face Ms. Kim now?
¿Cómo podremos mirar a la cara a la Sra. Kim ahora?
You tell me.
Dígame usted.
I refused, but you two insisted on roping me into this. So tell me.
Me negué, pero ustedes dos insistieron en involucrarme. Así que díganme.
Mr. Son.
Señor Hijo.
If you hadn't assumed Chae-ni was dead, we wouldn't be in this mess.
Si no hubieras dado por muerto a Chae-ni, no estaríamos en este lío.
Assumed?
¿Ficticio?
Listen.
Escuchar.
She was definitely dead.
Definitivamente estaba muerta.
She didn't have a pulse.
No tenía pulso.
How could a dead person come back to life?
¿Cómo podría una persona muerta volver a la vida?
You went as far as to dispose of a perfectly healthy person in the hills.
Llegaste al extremo de deshacerte de una persona perfectamente sana en las montañas.
Quiet. Temporarily laid to rest, not disposed of.
Tranquilo. Reposo temporal, no desechado.
Besides, did I act alone?
Además, ¿actué solo?
You're even worse than I am.
Eres incluso peor que yo.
How could you, her friend, dump her body in a garbage pit?
¿Cómo pudiste tú, su amigo, arrojar su cuerpo a un basurero?
Mr. Son!
¡Señor hijo!
That's why I said we shouldn't do it.
Por eso dije que no deberíamos hacerlo.
Of course, there it is! There go the waterworks again.
¡Claro que sí! ¡ Ahí están las lágrimas otra vez!
You look like a thug, but you cry and sulk at the drop of a hat!
¡Pareces un matón, pero lloras y te enfurruñas por cualquier cosa!
Do you know how ghastly your crying face is?
¿Sabes lo espantosa que se ve tu cara cuando lloras?
Don't make fun of people's looks. You shouldn't do that.
No te burles del aspecto de la gente. No deberías hacerlo.
Do you think I'm making fun of your looks?
¿Crees que me estoy burlando de tu aspecto?
I'm not.
No lo soy.
Wait, you weren't? Really?
Espera, ¿no lo eras? ¿En serio?
Of course not.
Por supuesto que no.
I was going for a double whammy by making fun of your looks and sulkiness.
Quería hacer un doble golpe burlándome de tu aspecto y de tu mal humor.
Get a clue, Sappy Sap.
Espabila, tonto.
With your runny nose. God, you drive me nuts.
Con tu nariz mocosa. Dios, me vuelves loco.
I told you not to drink from the bottle.
Te dije que no bebieras de la botella.
By the way,
Por cierto,
any news about the illegal dumping in the hills?
¿Alguna novedad sobre los vertidos ilegales en las colinas?
What?
¿Qué?
Right, that.
Exacto, eso.
I actually went earlier and gave them a good talking-to.
De hecho, fui antes y les eché una buena bronca.
Any time now. Don't worry.
En cualquier momento. No te preocupes.
And your mother?
¿Y tu madre?
What?
¿Qué?
Did you make it clear to her
¿Se lo dejaste claro?
that we're not sending her to Hawaii but the Hawaii Resort in Bugok?
¿Que no la estamos enviando a Hawái, sino al Hawaii Resort en Bugok?
Yeah, that. Well, you know…
Sí, eso. Bueno, ya sabes…
She knows our situation, after all.
Ella conoce nuestra situación, después de todo.
She didn't seem too disappointed.
No parecía demasiado decepcionada.
What are you even doing?
¿Qué estás haciendo?
I just have some things to think about.
Tengo algunas cosas en las que pensar.
Do you have to do it there?
¿Tienes que hacerlo allí?
Yeah, I have to do it here.
Sí, tengo que hacerlo aquí.
Well, I'm going to bed.
Bueno, me voy a la cama.
Okay, good night, Ms. Moon Mi-hui.
De acuerdo, buenas noches, Sra. Moon Mi-hui.
Here comes my daughter, Cheong, just as I was opening the fridge door.
Ahí viene mi hija, Cheong, justo cuando estaba abriendo la puerta del refrigerador.
Want some ice to cool down?
¿Quieres un poco de hielo para refrescarte?
So that's a no?
¿Entonces eso es un no?
Are you the problem or am I?
¿El problema eres tú o soy yo?
If you are, I can call for a repair, but who do I call if I'm the problem?
Si es así, puedo llamar para que lo reparen, pero ¿a quién llamo si el problema soy yo?
How can this…
¿Cómo es posible esto...?
How…
Cómo…
Who exactly were your accomplices?
¿Quiénes eran exactamente tus cómplices?
I acted alone.
Actué solo.
Ro-bin and Sonie from the flower shop.
Ro-bin y Sonie de la floristería.
I know those two idiots were involved.
Sé que esos dos idiotas estuvieron involucrados.
Was there anyone else?
¿Había alguien más?
I told you. The three of us acted alone.
Ya te lo dije. Los tres actuamos solos.
Do you not know what "alone" means?
¿No sabes lo que significa "solo"?
I sure do. I know very well.
Claro que sí. Lo sé muy bien.
The soup's getting cold. Eat.
La sopa se está enfriando. Come.
How did you even plan to travel without a passport?
¿Cómo pensabas viajar sin pasaporte?
What did the doctor say?
¿Qué dijo el doctor?
Did he give you some bad news?
¿Te dio alguna mala noticia?
While you were growing up,
Mientras crecías,
there wasn't a day that I didn't pray
No hubo un solo día en que no recé.
nor a single day I had peace of mind.
ni un solo día tuve paz mental.
If I couldn't reach you for just a moment, my heart would sink.
Si no pudiera comunicarme contigo aunque sea por un instante, se me caería el alma a los pies.
Every time I took you to the hospital, my blood ran cold.
Cada vez que te llevaba al hospital, se me helaba la sangre.
That's how scared I've been
Así de asustado he estado
for the past 20 years.
Durante los últimos 20 años.
But
Pero
no matter how scared I was…
No importaba lo asustada que estuviera…
I doubt I was as scared as you.
Dudo que yo estuviera tan asustado como tú.
I'm sorry, Grandma.
Lo siento, abuela.
What are you sorry for?
¿De qué te disculpas?
You've made me the happiest I've been in 27 years.
Me has hecho la persona más feliz que he sido en 27 años.
The test results were excellent.
Los resultados de la prueba fueron excelentes.
He said everything's normal.
Dijo que todo es normal.
I never thought I'd see this day.
Jamás pensé que vería este día.
You're as clean as a whistle.
Estás impecable.
The size, shape, and condition of your heart are all perfect.
El tamaño, la forma y el estado de tu corazón son perfectos.
Why, that doctor
¿Por qué, ese doctor?
made a huge fuss, calling it a miracle.
Se armó un gran revuelo, calificándolo de milagro.
So,
Entonces,
from now on,
de aquí en adelante,
live your life to the fullest, okay?
Vive tu vida al máximo, ¿de acuerdo?
But don't let your guard down and get regular checkups.
Pero no bajes la guardia y hazte revisiones médicas periódicas.
What was it, again?
¿Qué era, otra vez?
Go see the northern lights or whatever and that huge-headed rock.
Ve a ver las auroras boreales o lo que sea y esa roca con una cabeza enorme.
And what was it? Go see the Iguana Falls or whatever.
¿Y qué era? Ir a ver las Cataratas de las Iguanas o algo así.
And go explore Africa.
Y ve a explorar África.
You should do it all.
Deberías hacerlo todo.
So,
Entonces,
from now on,
de aquí en adelante,
live life to the fullest, okay?
¡Vive la vida al máximo, ¿de acuerdo?!
Make the darn most of it,
¡Aprovéchalo al máximo!
and pay for your own trips.
y pagar tus propios viajes.
How will I ever earn enough peeling onions?
¿Cómo voy a ganar suficiente dinero pelando cebollas?
Grandma!
¡Abuela!
Before that…
Antes de eso…
REWARD GRAPES
UVAS DE RECOMPENSA
…you need to fill this up.
…tienes que llenar esto.
Until then,
Hasta entonces,
be good, stay healthy, and speak politely.
Pórtate bien, mantente sano y habla con educación.
And don't spit on other people's houses. Then I'll give these to you.
Y no escupas en las casas de los demás. Entonces te daré esto.
Come on, Grandma. I'm not seven.
Vamos, abuela. No tengo siete años.
I'm 27 years old.
Tengo 27 años.
If you don't like it, best get peeling.
Si no te gusta, mejor pélalo.
Oh no.
Oh, no.
All right.
Está bien.
First, eat all your food.
Primero, cómete toda la comida.
Yes, this is Kim Jeon-bok of Hearty House.
Sí, soy Kim Jeon-bok de Hearty House.
It's been a while, Director Choi.
Ha pasado mucho tiempo, Director Choi.
"Great job."
"Buen trabajo."
No more purple lips.
¡Adiós a los labios morados!
No more dull skin.
¡Adiós a la piel apagada!
No more tinnitus.
Se acabó el tinnitus.
And no more bruises.
Y se acabaron los moretones.
Even my heart's beating fine.
Incluso mi corazón late bien.
There's been a definite improvement since my near-death experience.
Ha habido una clara mejoría desde mi experiencia cercana a la muerte.
So why do I keep seeing things?
¿Por qué sigo viendo cosas?
What ye doin'? Get outta there already!
¿Qué estás haciendo? ¡Sal de ahí ya!
But that place
Pero ese lugar
wasn't even a tunnel.
Ni siquiera era un túnel.
Could it be time…
¿Podría ser el momento...?
I can't even bring myself to say "time travel."
Ni siquiera puedo decir "viaje en el tiempo".
That's right.
Así es.
My brain must have been deprived of oxygen for a long time.
Mi cerebro debe haber estado privado de oxígeno durante mucho tiempo.
That's for certain.
Eso es seguro.
There's no doubt they were hallucinations.
No cabe duda de que fueron alucinaciones.
Wait a minute.
Espera un minuto.
Then in exchange for a working heart…
Entonces, a cambio de un corazón que funcione…
7 times 5 is 35, 7 times 6 is 42, 7 times 7 is 49…
7 por 5 es 35, 7 por 6 es 42, 7 por 7 es 49…
- 7 times 8 is… - Don't touch your eyes, idiot!
- 7 por 8 es… - ¡No te toques los ojos, idiota!
Did I lose my brain in exchange for a working heart?
¿Perdí mi cerebro a cambio de un corazón que funcionara?
- This can't be. - Chae-ni, you have a guest outside.
- Esto no puede ser. - Chae-ni, tienes una visita afuera.
It's a guy.
Es un chico.
He's a looker.
Es muy guapo.
Don't touch your eyes. It stings.
No te toques los ojos. Escuece.
Don't move.
No te muevas.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
What do you want from me?
¿Qué quieres de mí?
Here to pay up?
¿Vienes a pagar?
How many times have you died?
¿Cuántas veces has muerto?
Me?
¿A mí?
Was that the first time?
¿Era la primera vez?
Or have you died before?
¿O has muerto antes?
Is he saying he wants to die?
¿Está diciendo que quiere morir?
No. That's him.
No. Ese es él.
The guy who reported us for dumping a body.
El tipo que nos denunció por deshacerse de un cadáver.
When you had that near-death experience yesterday.
Cuando tuviste esa experiencia cercana a la muerte ayer.
I see.
Veo.
First, you wreck my suitcase, then you make a big fuss over nothing?
Primero me destrozas la maleta, ¿ y luego armas un escándalo por nada?
I reported it for your sake. So they could at least find your body.
Lo denuncié por ti. Para que al menos pudieran encontrar tu cuerpo.
My body?
¿Mi cuerpo?
I'm standing right here, alive and well!
¡Aquí estoy, vivo y en perfecto estado de salud!
- You were definitely dead. - No, I wasn't!
- Estabas muerto, sin duda. - ¡No, no lo estaba!
You're making me sound like some kind of freak.
Me estás haciendo quedar como si fuera una especie de bicho raro.
So what happened?
¿Y qué pasó?
It's a secret.
Es un secreto.
She's definitely hiding something.
Definitivamente está ocultando algo.
So you can't tell me?
¿Así que no puedes decírmelo?
It's a secret because I can't tell you.
Es un secreto porque no puedo contártelo.
It wouldn't be a secret if I could tell you, would it?
No sería un secreto si pudiera contártelo, ¿verdad?
Then, have you ever…
Entonces, ¿alguna vez...?
heard of Wunderkinder?
¿Has oído hablar de Wunderkinder?
What's this
Qué es esto
Boon… the King Duck?
Boon… ¿el Rey Pato?
I don't even like duck.
Ni siquiera me gusta el pato.
Is it a new duck joint or something?
¿Es un nuevo restaurante de pato o algo así?
Why do you keep bothering us? We told you that nothing happened.
¿Por qué nos sigues molestando? Ya te dijimos que no pasó nada.
See? Nothing happened.
¿Ves? No pasó nada.
Well, okay, then.
Bueno, está bien, entonces.
If you say so.
Si tú lo dices.
What was that? We've got ourselves a nutjob, right?
¿Qué fue eso? Tenemos a un loco entre manos, ¿verdad?
What if he finds out about the kidnapping?
¿Y si se entera del secuestro?
It was my idea anyway.
De todas formas, fue idea mía.
But Mr. Son said we could be in trouble if the police find out!
Pero el señor Son dijo que podríamos meternos en problemas si la policía se entera.
They'd have no evidence anyway.
De todos modos, no tendrían ninguna prueba.
You grabbed my suitcase and camcorder, didn't you?
Cogiste mi maleta y mi videocámara, ¿verdad?
No. They're probably still in the abandoned greenhouse.
No. Probablemente todavía estén en el invernadero abandonado.
You didn't delete the footage?
¿No borraste las imágenes?
No.
No.
You died, and we were so freaked out that--
Moriste, y nos asustamos tanto que...
Oh, for God's sake!
¡Oh, por Dios!
You're peeling my share of the onions for today.
Hoy me estás pelando mi parte de las cebollas.
And tomorrow and the day after that and after that! All yours!
¡Y mañana, y pasado mañana , y después de ese! ¡Todo tuyo!
Mr. Son? It's Ro-bin.
¿Señor Son? Soy Robin.
Okay, goober. Talk later.
Vale, tonto. Hablamos luego.
I knew I shouldn't have gotten mixed up with those bozos.
Sabía que no debería haberme metido con esos idiotas.
Everything's going sideways.
Todo está saliendo mal.
Please, Rala. Why are you giving me a hard time too?
Por favor, Rala. ¿Por qué me estás haciendo pasar un mal rato también?
That's it, you beauty.
Eso es todo, belleza.
Okay, your turn for lunch. Today's menu is jjajangbap. Go eat.
De acuerdo, es tu turno para almorzar. El menú de hoy es jjajangbap. ¡A comer!
Un-jeong, you should also… You're already gone.
Un-jeong, tú también deberías… Ya te has ido.
He went alone again, that brat.
Se fue solo otra vez, ese mocoso.
Oh boy.
Oh, vaya.
There's only one way to find out for sure if she possesses
Solo hay una manera de averiguarlo con seguridad si ella posee
the ability to resurrect.
la capacidad de resucitar.
Make her need to revive herself.
Haz que necesite reanimarse.
Extra crispy.
Extra crujiente.
But what if
Pero ¿y si?
I'm wrong?
¿Me equivoco?
Excuse me.
Disculpe.
HAEWON FLOWERS
FLORES DE HAEWON
Is it broken or something? Why isn't it working?
¿Está roto o algo así? ¿Por qué no funciona?
It'll be worth more if it's working.
Valdrá más si funciona.
What the…
¿Qué...?
Chae-ni. Chae-ni?
Chae-day. Chae-ni?
What's wrong with her?
¿Qué le pasa?
Delete that.
Borra eso.
- What's this? - What? Why?
- ¿Qué es esto? - ¿Qué? ¿Por qué?
What is it?
¿Qué es?
What's wrong with Chae-ni?
¿Qué le pasa a Chae-ni?
And what's wrong with you?
¿Y qué te pasa?
Chae-ni
Chae-ni
is dead.
está muerto.
I'll buy this from you.
Te lo compraré.
Where the heck did they leave them?
¿Dónde demonios los dejaron?
Did they really leave them here?
¿De verdad los dejaron aquí?
This is it?
¿Esto es todo?
Where's the other stuff?
¿Dónde están las demás cosas?
Damn it.
Maldita sea.
That bumbling idiot. How could he leave that stuff there?
Ese idiota torpe. ¿Cómo pudo dejar esas cosas ahí?
What's going on? What's happening?
¿Qué está pasando? ¿Qué ocurre?
Where are you right now?
¿Dónde te encuentras ahora mismo?
What?
¿Qué?
Where else would I be? I'm making a delivery, of course.
¿Dónde más podría estar? Estoy haciendo una entrega, por supuesto.
Well, if the flowers you're supposed to deliver are right here,
Bueno, si las flores que se supone que debes entregar están aquí mismo,
what exactly are you delivering?
¿Qué es exactamente lo que estás entregando?
What?
¿Qué?
What the…
¿Qué demonios...?
What do you mean, what? I should be asking you!
¿Qué quieres decir con qué? ¡ Yo debería preguntártelo a ti!
What exactly are you doing?
¿Qué estás haciendo exactamente?
- What… - What?
- ¿Qué… - ¿Qué?
- What?!
- ¿Qué…? - ¡¿Qué?!
Honey, I gotta go.
Cariño, me tengo que ir.
Did he just
¿Acaso él acaba de...?
hang up on me?
¿Me cuelgas el teléfono?
What's happening?
¿Lo que está sucediendo?
I need to get out! Let me out!
¡Necesito salir! ¡Déjenme salir!
What is this?
¿Qué es esto?
No way, right?
De ninguna manera, ¿verdad?
Lady Trainwreck isn't…
Lady Trainwreck no es…
She isn't in there right now, is she?
Ella no está ahí dentro ahora mismo, ¿verdad?
- That fool still dares to lie! - Could we get more bracken?
- ¡Ese tonto todavía se atreve a mentir! - ¿Podríamos conseguir más helechos?
- Coming right up. - You there!
- Enseguida. - ¡Tú!
Twist the legs of the traitor who…
Torce las piernas del traidor que…
- You scared me! - That table wants more bracken.
- ¡Me asustaste! - Esa mesa quiere más helechos.
Can't you take it to them? It's the final scene.
¿No puedes llevárselo? Es la escena final.
Yes, just a moment.
Sí, un momento.
- Hey, they slipped up! - Where?
- ¡Oye, se equivocaron! - ¿Dónde?
You missed it.
Te lo perdiste.
Go on and behead me!
¡Adelante, córtame la cabeza!
LOCATION PROVIDED BY KOREAN FOLK VILLAGE
UBICACIÓN PROPORCIONADA POR KOREAN FOLK VILLAGE
- Hey, look right there! - Where?
- ¡Oye, mira ahí! - ¿Dónde?
Oh, I see it!
¡Oh, ya lo veo!
I heard they shoot scenes live nowadays. Looks like it's true.
He oído que ahora graban las escenas en directo. Parece que es cierto.
A hospital gown in the Joseon Dynasty? Why, that's something.
¿Una bata de hospital en la dinastía Joseon? Vaya, eso sí que es algo.
I bet someone's in big trouble.
Apuesto a que alguien está en serios problemas.
I'm the one who caught it.
Yo fui quien lo contrajo.
Oh, right.
Ah, cierto.
Hello.
Hola.
Honey.
Miel.
Yes, sure. I'm heading back right now.
Sí, claro. Voy de regreso ahora mismo.
No, I had some business to quickly attend to at City Hall.
No, tenía algunos asuntos que atender rápidamente en el Ayuntamiento.
No, right now, I'm…
No, ahora mismo estoy…
I'm already on my way back.
Ya estoy de regreso.
What?
¿Qué?
No, I swear. I'll be back soon.
No, lo juro. Volveré pronto.
Why's this happening again?
¿Por qué está pasando esto otra vez?
Stop trying to change the subject. When will you be back?
Deja de intentar cambiar de tema. ¿Cuándo volverás?
What?
¿Qué?
I…
I…
An hour?
¿Una hora?
The thing is,
La cosa es que,
I'm going as fast as I can, but there's traffic--
Voy tan rápido como puedo, pero hay tráfico...
Fine, I was playing hooky. So what?
Vale, me salté las clases. ¿Y qué?
You think all I have to do is make deliveries?
¿Crees que lo único que tengo que hacer es hacer entregas?
I have personal business too.
Yo también tengo asuntos personales.
Okay?
¿Bueno?
The person I hate most in the world might be in danger.
La persona que más odio en el mundo podría estar en peligro.
So hang up, and don't wait for me.
Así que cuelga y no me esperes.
I'm busy!
¡Estoy ocupado!
What is that?
¿Qué es eso?
Number 3972.
Número 3972.
So you're looking for something too.
Así que tú también estás buscando algo.
Her power isn't resurrection?
¿Su poder no es la resurrección?
Could it be…
¿Podría ser…?
Wow, this is insane.
Vaya, esto es una locura.
Now she's in international waters?
¿Ahora está en aguas internacionales?
It was teleportation?
¿Fue teletransportación?
When did you board?
¿Cuándo embarcaste?
Are you a police officer?
¿Es usted agente de policía?
What did that bitch see to have such a dumb look on her face?
¿Qué vio esa zorra para poner esa cara de tonta?
Stop yapping.
Deja de parlotear.
Let's not waste time and just throw her overboard as fish food!
¡No perdamos el tiempo y tirémosla por la borda como alimento para peces!
Okay.
Bueno.
Help me.
Ayúdame.
Has Madam King arrived already?
¿Ya ha llegado la señora King?
Long time no see, Director Choi.
¡Cuánto tiempo sin verte, Director Choi!
LIFETIME ACHIEVEMENT AWARD CHOI YEONG-JUN
PREMIO A LA TRAYECTORIA PROFESIONAL CHOI YEONG-JUN
Subtitle translation by: Jimin Choi
Traducción de subtítulos por: Jimin Choi